Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys.
Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu, witam Państwa serdecznie.
Wasze zdrowie. Dzisiaj bez kubka Rock i Borys.
A co zrobiłeś z kubkiem?
Kubek Rock i Borys jest w myciu, ale to akurat nie jest problem.
Problem jest to, że nie mam kawy, a przecież nie nalewałbym Coca-Coli,
bo jak Cola Zero teraz mam, nie będę przecież nalewał do takiego szlachetnego kubka.
To prawda.
Takiego napoju.
Chociaż powiem szczerze, że myślę, że cudownie się sprawdzi nasz kubek.
Dostępny na stronie rckbrs.pl.
Do wszystkich napojów się sprawdzi taki kubek.
RCKBRS to w ogóle jakiś formularz o emeryturę.
Brzmi jak formularz.
W ZUS-ie, tak, deratam się.
RCKBRS.
To jest chyba o twoją emeryturę w takim razie, to musi być formularz.
To musiałbyś trochę więcej kubków sprzedać niż 3000,
bo sprzedaliśmy już 3600 kubków, proszę państwa.
Się chwalę i dziękuję wam bardzo.
I oczywiście zapraszamy, kto jeszcze nie ma, niech zamawia, co tu będziemy ściemniać.
Jeszcze macie państwo czas przez cały długi weekend i potem jeszcze do piątego.
Do piątego.
Maja, od razu jak widzę, że Remik się gdzieś drapisz pod stołem,
to państwo nas w Spotify nie widzą.
To tylko powiem, że podcast czwartkowy będzie w piątek przeze mnie, bo mnie trochę nie ma.
Ale będzie w piątek.
Nie musisz od razu winy brać na klatę.
Przez to, że ty bierzesz winę na klatę w takich błahych sprawach,
to ja w przypoważnych muszę brać winę na klatę.
Chciałbym ją wtedy rozłożyć na dwóch nas.
Specjalnie to robię, jakby to robiłeś.
Myślisz właśnie, że to czwartkowe.
Potem, wiesz, nie ma podcastu, to ludzie od razu wchodzą z założenia,
pewnie rok znowu chorych i pochądrych, Jezus.
Dobrze, że ty jesteś już w takim wieku, że ludzie nie mówią
pewnie zachlał, tylko pewnie chory.
Ja jestem zdrowy jak byk. To są wypadki przy pracy.
Jak się ma dzieci, takie wypadki się zdarzają cały czas.
Jestem silny, zdrowy i młody.
Widzisz, Remigiuszu. Dobrze, że się pytasz, co tam u mnie słychać.
To ci od razu powiem.
Powiem ci, że byłem w kinie na...
Chyba na wielu rzeczach byłeś.
Na kawie byłem w kinie.
To jest jakiś nowy film, pewnie Wegi.
Nie, na kawie. Na kawie byłem w Nowych Horyzontach.
I chciałbym zauważyć, że proszę Państwa,
jeden z ciekawszych filmów na poprzednich Nowych Horyzontach,
na takim festiwalu, który zawsze polecam i zdarza mi się tam bywać,
czyli Mała Mama, podkreślam, Mała Mama,
będzie od 20 maja w normalnej dystrybucji kinowej.
I to jest ten moment...
Ja zawsze, wiesz, jakby jest ileś tam tych filmów, które ja polecam
i nie ma ich po prostu gdzie obejrzeć.
I cieszę się, że są Nowe Horyzonty
i oni wypuszczają normalnie ten film do kin.
To jest Selin Ściama.
Ściama? Jakoś się tam to czyta w sposób, który nie sprawdziłem.
Bardzo ciekawe zestawienie imienia i nazwiska.
Selin Ściama.
Tutaj, z innych kontynentów.
To jest reżyserka, która poprzedni film zrobiła bardzo piękny również.
Nazywa się Portret Kobiety w Ogniu.
I polecam oba filmy.
Oczywiście Małą Mamę polecam w kinach,
bo to też jest taki film, który rzadko można w kinie doświadczyć.
On jest dość krótki.
Siedemdziesiąt parę minut trwa.
Prawie jak superbohaterskie Sony.
Kino superbohaterskie Sony też 90 minut to jest maksymalne.
90 minut to jest bardzo dobry timing dla filmu.
Jest to taka historia...
Trochę taki, wiesz, taki temat.
Czy ty byś się zaprzyjaźnił ze swoimi rodzicami,
gdybyście byli w tym samym wieku, nie?
Wątpię.
To jest jakby duże wyznanie z twojej strony.
Okej.
Żartuję, nie wiem, nie mam pojęcia.
Trzeba by się postawić totalnie poza sobą.
Ale powiem ci, bardzo, bardzo ciepły film.
Polecam. Polecam jak Mała Mama jeszcze raz.
No i warto szukać.
20 maja w kinach już będzie.
Praktycznie we wszystkich.
Znaczy w tych kinach studyjnych nawet na 100%.
Czy duże sieciówki to wezmą, to nie jestem pewien.
No bo skąd mam wiedzieć.
Ale jeszcze oglądałem drugi film.
Też byłem w kinie.
I to jest wszystko wszędzie naraz.
I o tym mieliśmy pierwotnie rozmawiać.
Tak, mieliśmy o tym rozmawiać, bo ja zapomniałem,
że Wiking teraz ma premierę.
I po to jak ogarnąłem, to to mówię, nie, od Wikigór.
Od Wikigór. To jest dobry temat.
Dobry temat i wszystko wszędzie naraz.
Czy teraz.
Wszystko wszędzie naraz.
Jest bardzo dobrym filmem.
I też powiem ci szczerze, że
wow, w takiej konwencji filmu superbohaterskiego trochę,
z takim mieszaniem multiwersum,
twórcy opowiadają o takich bardzo przyziemnych problemach rodzinnych.
I to jest super zrobione.
Naprawdę.
No widzisz, tak to jest, że
mogłem sobie obejrzeć fajny superbohaterski film,
a żeś mnie wysłał na Wikinga.
I nie spodobało ci się?
Zaraz o tym pogadałem.
Ale w tej historii, wydaje mi się, że poszedłeś na skróty.
Bo ona się zaczęła od tego, że poszedłeś do kina na kawę.
Nie, po filmie byłem na kawę.
Aha.
Pozdrawiam wszystkich z nowych horyzontów.
Z nowych horyzontów.
Co tam, jakieś stoły przesuwane są?
Jak ciebie nie ma, przemeblowanie.
Moja córka się przemieszcza razem z całym krzesłem i chyba ze stołem jednocześnie.
To pięknie, pięknie.
Już, znaczy to będą te odgłosy się pojawiać.
Gdyby państwo słyszeli, to bardzo, bardzo przepraszam.
Pozdrawiam twoją córkę.
Dobrze.
Czy pograła w Pirbiego?
No, grała cały czas.
Ale gra w demo, więc wkręciłem ją, że to jest pełna wersja.
Wyszło po taniości.
Ale ty jesteś cebula, no straszne.
W sklepie Nintendo demo to jest podstawowy atrybut wyszukiwania,
że musi mieć demo.
Ja tylko demo i ściągam, bo to jest szczęśliwe.
To jest fajne, że są demo, to jest super.
Sobie tam na PlayStation 5 kupi za 350 złotych,
a dziecku to skąpi Kirby, takie biedne.
To na fakturę, to się nie liczy.
Kirby ja też, ja Kirby wziąłem na fakturę dosyć.
Nie, nie, co ty, nie wziąłbym.
Czemu?
Nie, no bo to nie do pracy jest.
Ja jestem piesz.
Ja grałem na streamie, to już mogę sobie urząd skarbowy.
Nie, no wszystko w zasadzie można wkomponować.
Nie, żartuję.
Wielu tak mówiło.
Wszystko można wrzucić dla firmy.
No, potem się przejechali.
No teraz się czasy zmieniają, teraz może być niebezpiecznie.
To może nasz urząd skarbowy posprawdzać wszystkie nasze pomysły i inwestycje.
No, ale ja pod tym względem akurat chyba się nie mam co martwić,
bo akurat mniej rzeczy biorę na firmę niż mógłbym nawet, więc...
No mi się nie chce, bo potem przychodzą listy z urzędu skarbowego,
że proszę nam...
Już miałem dwie kontrole, obie przeszły bez żadnego problemu,
ale co się namęczyłem, to...
Ale jedną ty miałeś, pamiętam, że taką strogą.
No, przez parę lat mnie, wiesz co, nawet nie wiem czy się zakończyła.
Nie dostałem informacji, że kontrola została zakończona.
A dostałeś na przykład list gończy, albo wezwanie do aresztu.
Nie, nie, przeprowadziłem się w międzyczasie,
więc kto wie, co tam trafiło do skrzynki pocztowej, gdzie indziej.
Ale nie, może to nie było aż tak długo,
ale liczę na to, że już sytuacja się uspokoiła.
No teraz urząd skarbowy jest bardzo zajęty nowym ładem,
więc ludzi mają poważniejsze problemy niż jakiś tam Maciaszek z internetu.
To prawda, to prawda.
Jak tobą się UOKiK zajmuje, odezwał się już czy jeszcze?
Nie, nie, myślę, że to dobrze, że się nie odezwał.
Długo to coś im zajmuje, myślałem, że tam, wiesz, do końca kwartału to ogarną.
To jest poważna instytucja, oni dużo osób przetrzepali, zakładam.
Zresztą są tacy, co totalnie się postawili i nawet nie zareagowali na listy od nich.
Nawet jeżeli uznają, że trzeba mnie dokładniej sprawdzić,
to jestem pewnie gdzieś daleko, daleko w kolejce.
Więc spokojnie, o to się nie martwię.
No a co tam jeszcze poza kinem?
No jeszcze tam serial oglądałem, ale może o nim później wspomnę.
Co tam, Remigiusz, u ciebie?
Jest dużo interesujących rzeczy.
Właściwie może nie u mnie, ale też takich platkarskich rzeczy.
Muszę powiedzieć, że mieliśmy bardzo dużo potencjalnych, ciekawych tematów na ten tydzień.
I o dwie rzeczy chciałbym cię zahaczyć.
Nie jestem pewny, czy akurat żeś się nim super uważnie przyglądał.
Jednej na pewno, żeś się przyglądał,
bo to u nas też na grupie jest temat i tam dużo osób się wypowiadało.
Natomiast druga nie jestem do końca pewny.
Ale zanim opowiem tamte historie, to swoje osobiste, prywatne z dzisiaj,
bo ja oczywiście prowadząc usilnie sportowy tryb życia,
albo udając, że prowadzę sportowy tryb życia,
poszedłem sobie dzisiaj do kina na piechotę.
I mnie deszcz dopadł w połowie drogi.
Ile ty masz, ile ty szedłeś?
Trzy kilometry, trzy kilometry.
No to jest tak, wiesz, no trzydzieści minut powiedzmy się idzie.
Dwadzieścia pięć, niecałe trzy kilometry.
Więc jeszcze zdążyłem dojść do tego kina,
ale jak już wychodziłem, to już lało jak z cebra.
I zmokłem cały, przemokłem po prostu na wszelkie możliwe sposoby.
Jeszcze wychodząc z kina sobie loda kupiłem,
więc wyszedłem na zewnątrz, wiesz, co trzeba zaszaleć, nie?
I tak trzy kilometry to się spali.
Więc wychodzę z tym lodem, wiesz, deszcz leje,
a ja mam dwie gałki do zjedzenia.
I oczywiście kałuże i deszcz i właściwie sam deszcz wystarczył, żebym zmógł,
ale trzy razy przez kałuże przejechał samochód w różnych miejscach
i więc każdym razem ochlapali.
O kurde.
No, albo ja jestem taki pociągający,
że wiesz, zobacz, ja tego tam muszę ochlapać,
albo po prostu kierowcy mają wywalony.
I zawsze mi się wydawało, że jak jeżdżę samochodem,
to zwracam uwagę na pieszych i staram się unikać tych kałuż,
no to po prostu nie jest brutalnie po prostu przez te kałuże.
Trzeba byłoby podpytać tych pieszych.
Co, ja ich omijam?
Nie, to się nie zatrzymuję, bo jakbym kogoś ochlapał, to po co się zatrzymywać?
Ja miałem kiedyś taką sytuację, że jechałem rowerem
i typ szybko mnie wyprzedził i ochlapał mnie wodą,
bo przez kałuże przejeżdżał
i zatrzymał się i mnie przeprosił.
O, to bardzo miło z jego strony, to po pierwsze.
Ja już jak się zatrzymał, to już wyciągałem ten...
Pompkę.
Blokadę do...
Myślałem, że zaraz będzie ostro, nie?
No właśnie, bo to się rzadko ktoś...
No właśnie, też uznałbym, że ma o coś pretensje do ciebie.
Coś tam u ręką pokazywałem, no wiesz.
Że zatrzymałeś się taki, żeby nie było.
Że zatrzymałeś ten jego finezyjny potok wody,
który chciał tam, wiesz, wysłać na pobocze.
Może, może, może tak było.
No, więc raz, że zmokłem strasznie, a dwa, że ochlapali mnie kierowcy.
To było niesympatyczne, ale to przy okazji sobie szedłem
i rozmyślałem nad potwornościami tego filmu,
na który żeśmy się wybrali.
Ale to o tym jeszcze państwu będziemy opowiadali pewnie bardzo dokładnie.
Natomiast dwie inne rzeczy się dzieją teraz obecnie.
Po pierwsze, Netflix poleciał strasznie na giełdzie.
I to tak poleciał, że jak sobie sprawdziłem
całą historię Netflixa przez pięcioznacznych lat,
to pieli się ładnie, ładnie do góry, tak stabilnie,
jak to większość takich dużych korporacji.
A w ciągu ostatnich tam paru miesięcy wydarzyły się dwie takie duże sytuacje.
Pod koniec 2021 roku spadli tam mocno, chyba o 40%
i teraz polecieli już totalnie.
Więc to, co mają na giełdzie obecnie,
niewiele się różni od tego, co było pięć lat temu.
Więc wartość akcji, jak ktoś zainwestował, to jest bardzo mocno w plecy.
Ale myślę, że dużo osób teraz sprzedało właśnie na skutek...
No właśnie dlatego sprzedali, bo przestał być...
Myślę też, wiesz, jakby Netflix chyba dobił do sufitu tej branży trochę.
Być może, tak. Nie ma drogi do góry już.
Już nie jest traktowany przez inwestorów jako coś, co można szybko zarobić,
tylko raczej już jako firma, która powinna się starać
ustabilizować biznes, a to trochę tam nie wychodzi, nie?
No to jest chyba dobra odpowiedź na to pytanie,
bo jest dużo różnych spekulacji.
Oczywiście, za każdym razem, jak patrzę na spadek gwałtowny
takiej dużej korporacji, to zaraz patrzę na Twittera, co też Musk napisał.
Musk. On też się oczywiście...
Ale to jest taki facet...
Może on chce kupić trochę Netflixa.
To być może. To jest całkiem prawdopodobne.
To wiesz, to nie można wykluczyć zupełnie.
Ale on lubi... Wiesz, bo to jest facet, który na pewno łepa na karku.
Natomiast on się lubi bawić trochę takim trollowaniem.
I on oczywiście podrzucił taki tekst, że
Netflix stracił na skutek tej inkluzywności przesadzonej.
Inkluzywność przesadzona, czyli poprawność polityczna, rozumiem?
Właśnie, inkluzywność i poprawność polityczna to nie do końca są te same rzeczy.
Ale w tę stronę szedł, jakby poruszał te sentymenty, powiedzmy.
To jest walenie kijem w gniazdo szerszeni.
I wiesz, on chyba tak wali tym kijem w gniazdo szerszeni
i patrzy, jak ludzie buzują strasznie.
To znaczy, to jest taka myśl, która poszła na Twitterze bardzo szeroko.
I dużo osób ma bardzo twierdzące podejście,
że tak, to faktycznie dla tego Netflix straci.
Ale to, co powiedziałeś na wstępie, jest dużo bardziej prawdopodobne.
Oczywiście doszli do sufitu.
I oczywiście, że była to bańka, która teraz pod wpływem jakiś tam
całkiem może niewielkich przesłanek, no bo było wiadomo,
że jak sytuacja w Rosji się potoczy, w tę stronę, w którą się potoczyła,
to Netflix straci masywną liczbę subskrybentów.
I że to na pewno na 700 tysięcy.
Więc siłą rzeczy są na minusie.
Więc to poleciało i posypało się, natomiast muszę przyznać,
że te spekulacje na temat tego, że Netflix jest za bardzo łok,
to są zabawne i tworzą całą masę ciekawych, ciekawych pomysłów,
zwłaszcza na Twitterze.
Twitter pod tym względem jest bardzo...
Wiesz co, to nie jest aż tak, znaczy, można to tłumaczyć na wiele rzeczy.
Pewnie w wielu miejscach ta prawda jest gdzieś schowana.
Ale mi się wydaje, że to, co Netflix miał jako podstawowy cel,
czyli zdobyć jak największą liczbę nowych klientów,
a jakby narzędziem do realizacji było zrobić jak najwięcej rzeczy.
I żeby ten katalog puchł, żeby tam co miesiąc rzeczy się pojawiały,
żeby ci ludzie przychodzili nowi, żeby starzy nie odchodzili.
A jakość była na drugim miejscu.
Jeżeli ktoś mi mówi, że przez poprawność polityczną Netflix traci,
to ja bym bardzo chciał jakby zdefiniować, co to znaczy,
bo ja nie mam zielonego pojęcia.
Czy Wiedźmin, pozwolę ci, że teraz porozmawiam z widzami,
a nie do końca z tobą, bo masz trochę inne zdanie.
Ja pierwszy potraktuję mnie też jako widzę.
Czy serial Wiedźmin, drugi sezon, pierwszy też,
jest słaby dlatego, że czarnoskórzy są w obsadzie,
czy dlatego, że był kiepski scenariusz?
Dlatego, bo to by się podobał, więc jakby to nie jest...
Problem to jako zarzut.
Nie jest problem, nawet w takich rzeczach, że robisz pseudohistoryczny,
tak jak jest taki serial, który się nazywa...
O Jezus Maria.
Brigertonowie?
Nie, nie, nie, Katarzyna.
To też jest świetny przypadek.
Katarzyna, ja tamtego nie oglądałem.
Na HBO, mam nadzieję, że nie pomyliłem nic.
I tam jest o carycy rosyjskiej,
gdzie normalnie wśród tego dworu masz czarnoskórych.
Jest to tak jakby akceptowane.
I przez to, że ten serial jest jakościowy, jest dobry,
w ogóle nie przeszkadza, nie zmienia to za wiele.
To oczywiście może być wielu ludzi, którzy mają...
No im to przeszkadza, bo są zafiksowani na tej poprawności historycznej,
jakbym powiedział.
I ja to rozumiem.
Ale ten serial jako dzieło artystyczne jest serialem bardzo dobrym.
Zebrał dobre opinie wśród publiki,
zebrał opinie wśród krytyków, bardzo dobre.
I porównując go na przykład do Wiedźmina,
no to Wiedźmin ma gdzie indziej problemy.
Te problemy leżą gdzieś indziej niż poprawność polityczna,
czy niż problemy reprezentacji mniejszości.
One leżą gdzieś indziej.
Można zrobić tak, że można rozmawiać na przykład o problemach LGBT.
Sex Education, który moim zdaniem trzyma naprawdę nieźle poziom.
Trzeci sezon to już w ogóle jakby rośnie w górę.
Można o tym rozmawiać.
Reżyserzy i reżyserki na całym świecie robią filmy związane z mniejszościami.
I to są dobre filmy, które potrafią się podobać i widowni, i krytykom.
Więc uważam, że to nie jest do końca problem.
Oczywiście on może być problemem, jak przez to psuje się film.
Ale jeżeli już tak rozmawiamy,
to problemem Wiedźmina był przede wszystkim scenariusz
i odejście od dobrych rozwiązań, które były w książce.
To mówiliśmy, znaczy ja mówiłem na podcaście.
A wymyślanie innych rzeczy, to o to też trochę się kłócił Henry Cavill.
I Netflix ma takich dziadowskich, średnich seriali mnóstwo.
Głównie. On ma coraz rzadziej machity.
Oczywiście był ten Squid Games, był Gambit Królowej.
I pewnie Stranger Things Nowe też się nieźle obejrzy.
Ale to jest taka ilość, którą ma Apple TV.
Dobrych seriali, nie? Jakby porównaj sobie skalę.
Tak, tak, tak. Zgadzam się.
I to jest moim zdaniem największe.
Po drugie, i jeszcze jest druga rzecz.
I o tym ostatnio myślałem podczas sprawdzania sobie tego case'u Batmana,
który się odbył na całym świecie globalnie.
Czyli mamy film, mamy premierę światową, kinową,
które ma ogromny marketing.
To jest drogi film.
Bardzo, setki milionów pewnie poszły na,
co najmniej pewnie 100 milionów poszło na marketing przy tym filmie.
Przepraszam, powiedz mi jeszcze raz tytuł.
Batman.
Przepraszam, że z reguły słucham bardzo tylko moja córka na Xboksie.
Teraz osiągnięcia zdobywają mnie tak, że już w uszach mi...
Ty tego nie słyszysz na szczęście, nie państwo też.
I przy tym Batmanie było tak, że był ogromny marketing.
I po 45 dniach ten film pojawia się na HBO Max.
Ale ten marketing jeszcze cały czas działa na ludzi.
I ci ludzie są nachajpowani.
Jak ja...
Ten film ciągle jest w kinach teraz.
No, jest oczywiście, bo nie każdy ma HBO, nie?
Ale ja nie pamiętam,
kiedy widziałem tyle po...
Okej, to jest Batman, wyczekiwany film, może to nie jest jakiś taki,
ale przy każdym dużym filmie będzie pewnie podobnie.
W momencie premiery na HBO
nigdy nie widziałem tak dużo postów ludzi,
którzy oglądali go w dniu premiery.
Ponieważ działa ten hype z kampanii reklamowej
i jeszcze jest dopalony kampanią reklamową.
Przecież tydzień przed premierą na HBO
odpalono tą kampanię i też dużo tego było.
Netflix nie ma dobrych kinowych filmów.
Nie ma w ogóle dobrych filmów, powiedzmy sobie szczerze,
tam poza takimi wyjątkami, jak zapłacą za Romę albo za Irlandczyka.
Więc nie ma tego, nie ma tego boostu kinowego.
I tak jak gadaliśmy ileś razy tam,
że kina upadają,
to patrząc na raporty teraz, ludzie praktycznie wrócili do kin
i mamy bardzo podobne wyniki jak w 2019,
co jest w ogóle szokiem dla wszystkich.
Ale te firmy, czyli Disney, HBO, Warner
i pewnie Amazon w jakimś stopniu mają to, czego nie ma Netflix.
Czyli mają te armaty kinowe, które na pewno będą.
I dzięki temu, że jest kino, to o tym też mówiłem wielokrotnie,
mogą powstawać tak duże filmy jak Batman, tak duże filmy jak Marvela.
Disney, on wydaje kupę pieniędzy, bo to jest już bańka,
jak widziałem ile chodzą odcinki, seriali tych największych,
nie tylko Disney, w ogóle to jest bańka serialowa.
To jest przepalanie pieniędzy.
A tutaj widać, że ten system po prostu działa.
Zresztą Disney ma też bardzo sprawne swoje social media.
Za każdym razem, jak się pojawiają odcinki, nawet na Instagramie,
mają swój profil, do którego nie muszą dopłacać, mogą dopłacać oczywiście,
ale on sam zatacza tak szerokie kręgi, że to jest marketing taki bardzo…
Ale jest ten marketing bardzo widoczny.
Netflix też tam coś działa na tych swoich Instagramach.
Netflix od kiedy zrezygnował z lokalnych działów marketingowych,
tam jest tak, że wiele produkcji nie jest boostowana na początku,
tylko w momencie, kiedy osiągnie sukces.
Tak było ze Squid Game, już jest sukces, no to reklamujemy.
To nie jest dobra droga.
To jest parę ciekawych rzeczy, żeś powiedział.
Chyba jest tak, jak powiedziałeś o tym, że kina wróciły do tego poziomu,
co w 2019 roku. Jestem trochę zaskoczony.
To trochę nie chcę przesadzać, ale to jest już tak, że jest…
Idziemy w dobrą stronę, krótko mówiąc, kinowo.
No to bardzo dobrze, ale ciekawe jest to, że w 2019 roku
Netflix się cały czas bardzo dobrze rozwijał, chociaż nie miał tego kina.
Teraz w 2022 roku rozwija się nie najlepiej i nadal tego kina nie ma.
I to jest jakby dla Netflixa, nic tu się nie zmieniło.
Natomiast te wszystkie rzeczy, o których żeś powiedział wcześniej,
czyli Warner Bros., czyli Disney,
to oni teraz rozwinęli swoje serwisy streamingowe.
W bardzo dobrą stronę to poszło.
Plus mają to uderzenie od kina, więc tak naprawdę ten marketing,
który do tej pory działał dla nich tylko w kinie,
połączył się z tym marketingiem streamingowym
i nagle się okazuje, że oni mają do zaoferowania coś więcej niż Netflix.
Jakby tutaj przewaga jest bardzo wyraźnie widoczna.
A też jest aspekt tego…
Ja nie wiem, trzeba byłoby zobaczyć, czy jest może jakiś raport.
Wiesz, Netflix wcześniej nie miał tak mocnej konkurencji.
Disney Plus, HBO Max, nie było aż tak mocne.
Amazon to, powiedzmy, miał.
Ale druga rzecz, że skończyła się po części pandemia.
Nie wszędzie, tam w Szanghaju lockdown, nie?
Tam to jest masakra jakaś w ogóle, mało się o tym mówi, mamy inne problemy.
Ale sukcesywnie z miesiąca na miesiąc większość krajów się odmraża już tak totalnie.
Wiem, że wiele osób powie, że tam już od roku się odmraża.
No ale teraz, to co się dzieje teraz,
to Netflix nie jest już taki atrakcyjny, jak był dwa lata temu.
I też, wiesz, jakby to, że my siedzimy w domu i oglądamy sobie w domu i kina wymierają,
nagle po tych dwóch latach, gdzie w jakiś tam sposób te wyjścia były ograniczone,
no to widać nawet po wynikach kinowych, że ludzie chcą sobie wyjść z domu, nie?
No wszystko na to wskazuje.
To jest coś, ja spodziewałem się raczej, że nawet zmiana sytuacji pandemicznej,
nie, ja spodziewałem się, że nawet zmiana sytuacji pandemicznej na korzyść
nie wpłynie na poprawę sytuacji kin, myliłem się tutaj.
W zasadzie nie przeszkadza mi to, że się myliłem,
ale zobaczymy jeszcze, jak to się będzie toczyło.
Wracając jeszcze trochę na sekundę do tego Netflixa,
to jeżeli się popatrzy, tam oczywiście chyba nie jest żadną tajemnicą,
że tam ilość nad jakością króluje, w sensie tam ilościowo jest bardzo dużo rzeczy,
natomiast jakościowych jest niezwykle mało i teraz ciężko je wyłapać.
W porównaniu do innych serwisów streamingowych,
gdyby policzyć te produkcje jakościowe,
to pewnie Netflix ma konkurującą ilość takich dobrych rzeczy,
tam wiesz, ten Better Call Saul mają…
Ale dwukrotnie droższy abonament.
No tak, tak, tak, nie mają aż tak…
Ale Better Call Saul nie jest chyba ich.
Nie, nie, ale tylko u nich można obejrzeć, przynajmniej tutaj z polskiej perspektywy.
Ozark jest całkiem dobrze przyjmowany,
Stranger Things to są z takich rzeczy,
no ten Squid Games, ja też nie uważam, że to jest jakiś wybitny akurat serial,
ale tak się dobrze sprzedał, że trzeba na niego zwrócić uwagę.
Natomiast wiesz, jak mówiłeś o tych filmach,
to mi się zaraz przypomniały trzy filmy z Ryanem Reynoldsem,
które są na Netflixie i ja bardzo lubię Ryana Reynoldsa,
natomiast te wszystkie trzy filmy to są wyjątkowo badziewne,
bo to jest ta czerwona nota, to jest tam Six Underground
i to jest ten projekt Adam, który też nie był taki zły,
ale to takie familijne i bardzo naiwne.
I jak się popatrzy na tą topkę najczęściej oglądanych rzeczy na Netflixie,
to się okazuje, że wiesz, to są domy z papieru
i oczywiście, że jest dużo ludzi, którzy są fanami tego serialu,
ale to nie jest dobry serial, no to jest… No dobra.
A opowiedziałeś to w internecie.
Mówiłem to wiele razy, że to jest straszne dno,
ale to może być moja opinia.
Jest Bridgertonowie, nie wiem, czy to dobrze odmieniam,
i to też nie jest serial jakościowy jakiś taki,
który by zwalał z nóg, jak Gra o Tron, nie?
To w ogóle nie ma o czym mówić, nie?
Najpopularniejszy film na Netflixie to jest Czerwona Nota.
To jest, wiesz, to są…
To, co często teraz czytam w różnych artykułach na temat Netflixa,
to to, że tam za dobór seriali odpowiada algorytm,
że stara się zaspokoić jak najwięcej gustów.
W rezultacie owszem, te wybrane seriale mają ogromną oglądalność.
Czasami patrzę na te seriale i nie wiem, jakim cudem tyle osób je obejrzało,
ale to nie jest coś, co by pozostawiało jakiś trwały ślad świadomości,
wiesz, odbiorców, że dużo osób to obejrzało,
ale to nie jest, wiesz, o tych Bridgertonach to się nie będzie gadało
przez całe lata jako Gra o Tron.
Jak spieprzą ostatni sezon Bridgertonów, to nikt nie będzie robił petycji,
nikt nie będzie pisał, to nikt im nie zrobi żadnego wrażenia, nie?
To jest… Gra o Tron to jest akurat wyśmienity przykład,
bo to się z bardzo negatywnym odbiorem spotkało w ostatnim sezonie,
ale zobacz, ile osób to poruszyło, jakie to było, wiesz, jakie to jest uderzenie.
To jest… Dla wielu osób jest to szokujące i krzywdzące wręcz,
uważam, że aż do poziomu przesady, ale jednak byli jakoś blisko
emocjonalnie związani z tym, co się działo tam na HBO
i ci widzowie, wiesz, mimo tej niechęci, to pozostaną z jakąś tą sympatią do HBO,
licząc na to, że kolejne dzieła też będą emocje wzbudzać, nie?
Netflix nie ma czegoś takiego w sobie kompletnie.
No ten Stranger Things trochę jest, bo on tam jedzie bardzo mocno
na tej nostalgii, to jest jedna rzecz.
To są wyjątki, które potwierdzają regułę.
Wiedźmin, wiesz co, u nas jest raczej średnio odbierany, to trzeba przyznać,
ale przecież rozmawialiśmy o tym na IMDB,
on ma dużo lepsze oceny niż w Polsce, więc…
Wiesz, żeby wszystko było jasne, ja nie jestem gościem,
który będzie opowiadał, że na Netflixie same krapy lecą.
Tam są rzeczy, zresztą podawałem przykłady rzeczy, które tam są
dobrze odbierane, ale to, o czym mówię, to to, że dobór treści
wynika z działania algorytmów i z potrzeby zaspokajania
jak największej liczby gustów na takim bardzo prostym poziomie.
Znaczy tam się nie podejmuje ryzykownych decyzji, jeżeli chodzi o seriale,
tylko tak, jak z tą reklamą opowiadałeś, że zaczynamy reklamować dopiero projekt,
który już się sprzedał, który wiemy, że wzbudza zainteresowanie,
więc możemy dodatkowy budżet na to władować, bo to się obejrzy.
Trochę tak, trochę tak. Ja też mam takie wrażenie, no może przez to,
że właśnie We Crushed skończyłem i jest to wybitny serial,
muszę przyznać. Jest na Apple, więc pewnie nie będzie jakoś
super popularny w Polsce. Jest na Disneyu ten Pam & Tommy,
teraz jest ten Dropout, to się nazywa, o Elizabeth Holmes,
też jest na Disneyu, w ogóle z polskimi napisami jest wszystko super.
Jeszcze nie zacząłem. I mam takie wrażenie, że rynek poszedł trochę,
tak jak mówiliśmy, że rynek filmowy, serialowy bierze dużo z gier.
Zobaczymy, jak wyjdzie The Last of Us dla HBO.
Free Guy był pierwszym chyba takim filmem, gdzie moim zdaniem
to się jakiś tam sensownie udało. Uncharted, no mam trochę,
im jestem dalej od obejrzenia tego filmu, tym mniej mi się podoba,
ale powiem szczerze, że zarobił na siebie i będzie pewnie więcej tego.
Netflix, kolejna rzecz, Netflix nie ma takich rzeczy.
On nie, w ogóle ten świat lat 90., to co zmieniło przez ostatnie 20 lat,
powiedzmy, co zmieniło nasze życie przez 20 lat,
jak jest ten teraz serial o założycielu Ubera, o WeWorku,
o tym, ten Dropout, jak to się nazywała ta firma?
Boże, chodzi ci o dolinę, o kroplę krwi.
Tak, to dokument na HBO, zresztą my robiliśmy.
Zobacz, jak rzadko też robimy materiały o jakichś filmach
w filmach z Netflixa. Coraz rzadziej już robimy.
No chyba tak.
Bo brakuje w tych filmach i serialach dobrych tematów też.
Myślisz, że to wynika z tego, że oni boją się w ogóle ryzyka
i trzepią to, co...
że to niestety są trochę za mało ludzie umoczeni w filmie.
Mimo, że tyle lat ten Netflix już ma.
Takie mam wrażenie, że oni cały czas traktują siebie jak startup.
Zresztą czytałem kiedyś o tym trochę tak, że tam jest...
że położenie tego nacisku na algorytm, a nie na...
Jeżeli my wierzymy w jakąś treść,
to chcemy ją reklamować i chcemy zachęcić ludzi do tego.
Oni mówią, nie, niech najpierw ludzie zdecydują przez algorytm,
to jak ludzie zdecydują, to my będziemy ją promować.
Jest tam jakieś inne spojrzenie na ten film.
Ja nie wiem, czy ja mam do końca rację.
Coś w tym jest.
Dosyć istotne pytanie jest, bo wspominałeś o tych grach
i od razu sobie przypomniałem o serialu Arkane,
czyli z tym Ligi Legend.
Ale to też nie do końca jest ich produkcja, nie?
No właśnie, to też jest nie do końca ich produkcja.
Więc teraz Miłość i Roboty będzie trzeci sezon
i zobaczymy, jak to się obejrzy, bo to też wygląda
na dosyć ambitną rzecz, taki fajny pomysł
na realizację różnych pomysłów.
Zobaczymy, jak to się dalej potoczy.
Ja się zastanawiam, w którą stronę teraz Netflix może pójść,
bo oni coś inwestują też w rynek gier.
Mają jakieś 50 produkcji wypuścić w najbliższym czasie.
To oczywiście wszystko w ramach mobilek, raczej funkcjonuje.
Wiesz, ja zastanawiam się, jaki jest ich pomysł na to,
bo nie sądzę, żeby ich sytuacja w najbliższym czasie się poprawiała.
Oni trochę walczą z tymi abonamentami,
walczą z tym pożyczaniem kont.
Ja nie wiem, czy walka, jaką podejmują w ogóle ma sens
i w taki sposób.
Zaczynają się mnóstwo różnych progów.
Myślą o tym, żeby dać niższy próg, ale dać tam reklamy,
co w ogóle nie jest chyba zachęcające jakoś specjalnie,
jak możesz współdzielić konto.
Mam wrażenie, że do tej pory Netflix był takim gigantem,
który sobie doskonale radził
i nic w zasadzie nie mogło im przeszkodzić wparciu do przodu.
A teraz nagle, po tych spadkach takich gwałtowych,
coraz więcej takich informacji do mnie dociera,
że oni w zasadzie nie wiedzą, co chcą robić.
Wiesz, nie ma tam wizji, bo to, co robili do tej pory,
przestało się nagle sprawdzać, nagle gwałtownie.
Bo nie mieli dużej konkurencji.
Jesteśmy teraz w czasach, kiedy mają bardzo mocną konkurencję.
Bardzo mocną.
Oni w ogóle chyba w takim majncycie nie funkcjonują,
że z kimś konkurują, bo do tej pory parli do przodu,
cokolwiek nie robili.
To się spotykało z pozytywnym przyjęciem,
bo ludzie nie mieli wyjścia za bardzo.
Do tej pory było tak, że oddzielnie jest telewizja,
oddzielnie jest kino, tego nie łączymy.
A teraz jest, po części jest zasługa Warnera,
że oni wymyślili, że po 45 dniach
mają same benefity po prostu z tego.
Niesamowite to jest, że to działa tak dobrze.
Jakby mi ktoś to powiedział,
tak bym powiedział,
chłopie, nikt nie pójdzie do kina,
a wszyscy poczekają te 45 dni,
żeby sobie obejrzeć.
To nieprawda, zupełnie.
Miliony do kina idą, no.
No, więc ja się zastanawiam,
czy Netflix, wiesz, bo to jest cały czas gigant,
to jest tam miliony subskrybentów,
to nie ma co do tego wątpliwości.
To nie jest tak, że to się nagle załamie
i firma zniknie.
Natomiast trudno mi sobie wyobrazić ścieżkę,
w której Netflix idzie do przodu.
Ja mam wrażenie, że to już jest taka firma,
że jeżeli oni jakoś tam
drastycznie nie zmienią podejścia,
to oni będą z czasem tracili ten rynek,
tracili, tracili, aż do takiego momentu,
kiedy będą śladowe miejsce zajmowali,
jeżeli chodzi o te serwisy streamingowe.
Wiesz co, to jest firma, która,
a to oczywiście tak brzmi po prostu jakby
Majka Tysona uczył boksu, nie?
Ale to jest firma na takim poziomie,
która musi ustabilizować biznes.
Że to jest koniec startupu.
To już nie jest startup.
Tam nie ma, oni już nie będą się szybko rozwijać.
Po prostu muszą ułożyć ten biznes
i robić swoje.
Już nie będzie takich wzrostów, nie?
No ale będą mieli bezpieczny biznes.
Dlaczego ułożone firmy nie mają
ekstremalnie jak wysokich akcji,
tylko mają tam stabilny,
ten kurs sobie tam, wiesz, leciutko faluje.
Ale w ogóle sobie,
parę razy żeśmy o tym rozmawiali,
głównie gdzieś tam przy rozmowach o marketingu,
że jeżeli ktoś, jeżeli jakaś firma
funkcjonuje w pewnych określonych ramach
i mają swój plan i ten plan działał im
przez ostatnie 10 lat,
to zmiana tego planu,
to jest praktycznie niemożliwa.
Nie potrafię sobie wyobrazić sytuacji,
że oni się zatrzymują i mówią,
dobra, zmieniamy teraz,
robimy inaczej.
Nie, oni będą szli zaparte
w te algorytmy
i to się będzie coraz gorzej sprawdzało
przez najbliższe lata.
No, tak to widzę.
Wiesz co, polecam We Crushed.
To jest świetny serial,
który trochę o tym mówi.
Trochę o tym mówi,
jak to w takich wielkich biznesach
potrafi być dużo zamieszania.
Boże, jaki ten serial jest dobry,
powiem ci.
Oj, oj, jak ktoś ma...
Ja jakby oglądałem go
i za głowę się łapałem,
jak można być toksyczny
w takiej wielkiej firmie tak bardzo.
No to historia Elisabeth Holmes
też musi być podobna trochę do tego,
bo tam też z toksycznością dużo było.
Też zamierzam sobie obejrzeć,
a może przejdziemy już chyba do...
Nie, jeszcze nie.
Jeszcze nie?
Do Remigiusza.
Ja wiem, że długie wstępy robimy,
ale ten temat mnie interesował.
Zresztą dzisiaj przeglądałem sobie
podcasty różne
i też światowe i polskie.
Myślę sobie, a posłucham,
co tam ludzie mówią o Netflixie,
ale nie ma.
Mało sobie pomyślałem,
że widzę, że też to nie był problem,
ale że wciągnę cię trochę
w tą rozmowę,
bo może ktoś z państwa
też chciałby posłuchać,
a nie ma gdzie.
Mało się o tym mówi,
więc proszę bardzo.
Może ludziom się znudził.
Już się wkurzają,
jak myślą o Netflixie.
Tak?
Takie mam wrażenie,
że nawet patrząc na komentarze
u nas pod postem,
to więcej było takich
emocjonalnie negatywnych
niż takich rozsądnych,
których było sporo.
No dobra, to tak czy inaczej.
Ja miałem ochotę
o tym porozmawiać.
Jeszcze jedna jest taka rzecz.
Nie wiem, czy obserwujesz,
na pewno obserwujesz internet,
ale może jesteś zajęty
obserwatorem internetu.
Jaka według ciebie jest teraz
najgłośniejsza historia
w internecie?
Zwłaszcza amerykańskim,
ale to taka popowa powiedzmy,
popkulturowa.
Chodzi łódzka,
gwiazdorska.
Naprowadzę cię.
Johnny Depp,
ta sprawa cudowna.
Depp kontra Amber Heard.
Heard chyba się wymawia.
O jak ja to oglądam.
Jaki to jest guilty pleasure.
O nie.
Oglądam te sądowe nawet
te przesłuchania,
jakieś rozmowy,
czasami skróty,
bo skróty to są takie mięsko
najciekawsze w tym wszystkim,
ale to jest niezwykle ciekawy proces,
bo on nie tylko się sprowadza
do tego, że jedna strona mówi
ten drugi był zły,
a druga strona mówi
ten tamten był zły,
tylko są jakieś nagrania,
są jakieś takie,
oczywiście świadkowie są
i oczywiście w całej tej historii,
ja nie będę Państwa tak wciągał
jakoś super,
bo to wiadomo,
że to jest mocno plotkarskie
i mocno takie brukowe,
ale w całej tej historii
oczywiście Johnny Depp
bardzo mocno stracił na początku,
bo jakby jego wystąpienia
w Piratach z Karaibów
zostały przekreślone,
jego udział w tych nowych Hogwartach,
czyli w nowych tam zwierzętach,
tajemniczych zwierzętach,
tak to się nazywa?
Tak, tak, tak, tak,
ale to już kilka lat temu było.
Tak, tak, tak,
ale to było wynikiem tej sprawy,
to wszystko mu tam pouciekało,
a teraz jak się przysługuje
i teraz też kwestia,
być może ja jestem w takiej bańce,
w której YouTube mi wskazuje filmy,
w których wyraźnie widać,
że ta dziewczyna była
takim dosyć mocnym agresorem
w tym związku,
że nagrania takie i jakby
jest to szokujące,
że przy takiej ilości dowodów,
które są przeciwko niej,
w ogóle doszło do takiej sprawy,
że facet został przekreślony
przez duże studia na dzień dobry.
Wiesz, było słowo za słowo, nie?
No tak, tak, oczywiście,
oczywiście, że tak.
No mamy taki świat,
że tak to wygląda, nie?
Statystycznie nawet.
Nie dziwię się, że tak się wydarzyło.
Nawet wtedy się nie dziwiłem,
bo tak to funkcjonuje.
Zresztą tym bardziej,
że cały czas jesteśmy na tym etapie,
że ruch mitu bardzo wysoko jest ceniony
i na pewno dużo dobrego się wydarzyło
w związku z tym,
ale myślę sobie,
że takie wydarzenia jak to
mogą trochę skorygować nasze myślenie
na temat tego,
co uznajemy za fakt,
a co warto jeszcze sprawdzić
i to jest wiele osób,
które od razu zrzucały winę na depa,
co w zasadzie było dosyć łatwe
do zrozumienia tam parę lat temu.
Teraz mogą się na chwilę zatrzymać
i zastanowić,
że to nie wszystko jest takie proste
i oczywiste
i z tego względu mnie ta sprawa interesuje.
Oczywiście to jest też...
Ale masz, że zaraz coś wyskoczy z tobą
w roli głównej,
jakaś taka sprawa?
Nie, nie, nie, nie wydaje mi się.
Chociaż nigdy nie wiadomo, nie?
Wszystko się może wydarzyć.
No, ale nie, nie, no bez jaj.
Już mój kolega powiedział,
że wszystko się może wydarzyć.
Już jakieś podejrzenie mogło paść na mnie.
Już kopią, już kopią.
Jest to dosyć ciekawe.
Tak z rozrywkowego punktu widzenia,
jak i z takiego, powiedzmy,
trochę delikatnie filozoficznego, nie?
Więc, więc, więc sobie,
sobie to oglądam z pewnym,
z pewnym zainteresowaniem.
Jestem ciekaw, bo to w Polsce chyba nie jest
jakaś tam supergłośna sprawa.
Ludzie o tym nie, nie piszą i nie mówią.
Widziałem te komentatorskie kanały,
to tam nikt się nie interesuje.
Tym konkretnie, a to ciekawy temat.
Jest, tak, tak myślę.
I poruszenie wzbudza równie mocne,
jak, jak komentarze Ilona Maska
na Twitterze na temat inkluzywności Netflixa.
Też mniej więcej takie same są
bardzo zbulwersowane głosy,
że, że nie wolno wierzyć kobietom,
zwłaszcza tym złym.
To są takie, są takie głosy.
No dobrze, już wystarczy,
wystarczy tego plotkarstwa.
Jesteśmy przy złych kobietach,
to przejdźmy do, do tematu.
Ja to specjalnie, bo już mamy,
jesteśmy w 42 minucie podcastu.
Jeszcze Państwu ja przepraszam,
ja jestem ostatnio być może
przesadnie rozmowny,
ale chciałem, chciałem te tematy tak przyciągnąć.
Już już nie możesz się doczekać
do tego wikinga, bo, bo,
bo tematy hollywoodzkie
Państwo tak nie, nie, nie, nie,
nie, nie wkręcają bardzo mocno,
więc uznałem, że jak długo,
dużo pogadamy o Netflixie
i wspomnimy o John Depie,
to będzie można na okładkę
coś innego wrzucić niż tego
nieszczęsnego wikinga.
Opowiadaj, jak się dobrze bawiłeś.
Wydawało mi się, że jest
dosyć spory hype na tego wikinga.
No pewnie, że tak, pewnie.
Dużo osób miałeś w kinie?
13 gdzieś.
Uuu, to niedużo, to brakowa liczba.
Proszę Państwa.
Nie, no niedużo, niedużo.
Wiking to najnowszy film
Roberta Eggersa.
Już sam tytuł mówi nam wiele
o czym będzie.
I to jest jakby taka
średniowieczna skandynawska legenda,
w której młody książe Amlet
i jak sama nazwa wskazuje,
którego potem wykorzystał
Szekspir jako Hamlet
i tutaj go gra
Aleksander Skarsgård
jest u progu stania się mężczyzną,
gdy jego ojciec, król,
kruk można tak ładnie powiedzieć,
którego gra Ethan Hawke,
zostaje brutalnie zamordowany przez wuja.
Jak już zapewne zauważyliście,
z Hamletem ma to sporo do czynienia,
a tym bardziej z królem lwem.
Tak, jest to ta sama historia,
wielokrotnie remiksowana.
I to jest ta pierwotna historia.
Tak, to jest ta pierwotna pierwotna
średniowieczno-skandynawska
i też ten wuj porywa matkę chłopca,
którą gra Nicole Kidman
i chłopiec uciekając łodzią
ze swojego królestwa,
który sam został jakby skazany na śmierć,
poprzysięga zemstę.
W filmie też zobaczymy Annę Taylor-Joy
czy nawet Björk.
I to tak tytułem wstępu.
Remigiuszu, jak się bawiłeś?
To był ciężki film, muszę powiedzieć.
Chyba trochę trailery
nas naprowadzają na niewłaściwą ścieżkę,
chociaż może to jest błędne myślenie.
Wydaje się, że zwiastuny
to cały film pokazały.
Chyba tak. Kiedy się słyszy tytuł Wiking,
to teraz to nie jest tak,
że ja się tego spodziewałem,
ale kiedy się słyszy tytuł Wiking,
zwłaszcza po tych Netflixowych przygodach,
to można mieć takie wrażenie,
że to jest bardzo widowiskowy,
dynamiczny, rozrywkowy film.
Tymczasem nie wydaje mi się,
bo to Nordman w oryginalnym tytule,
żeby to był film rozrywkowy.
To jest raczej ciężkie kino,
dosyć dramatyczne,
dosyć powolnie się to toczy,
przynajmniej tak w moim odbiorze.
Mamy totalnie inne zdania.
To ciekawe, bo wiesz,
jakby dla mnie ta opowieść,
kiedy już jakby pogodziłem się z tym,
że ona będzie się toczyła takim tempem,
to jest raczej taka opowieść
o przemyśleniach tego bohatera
i szukaniu gdzieś tam drogi
między zemstą a nowym życiem jakimś.
I jakby jeszcze przy okazji
okrucieństwem i racjonalizowaniem sobie
swoich własnych poczynań.
I miałem takie poczucie,
że bardzo mnie męczy ten film,
natomiast gdzieś tam od początku do końca
obejrzałem go z pewną przyjemnością,
ale też miałem wrażenie,
że to jest taki film,
który nie musi w nas czegoś pozostawiać.
Zawsze jest tak,
że co też reżyser chciał nam opowiedzieć.
Wiesz, to jest chyba coś,
co żeśmy wynieśli ze szkoły podstawowej.
Co autor miał na myśli.
Wydaje mi się, że to jest taka historia,
która jest sama w sobie,
jakąś opowieścią.
Ona się zamyka od początku do końca
i w zasadzie nie każe nam
wyciągać żadnych wniosków.
I też się z tym musiałem pogodzić,
bo wychodząc z kina myślałem,
no co ja mam wynieść z tego filmu?
Czego ja się tutaj dowiedziałem?
Czego ja się nauczyłem?
W jaki sposób to mi otworzyło oczy?
No niespecjalnie mi to otworzyło oczy,
ale historia jako taka.
Ale takie masz oczekiwania po filmach?
Na przykład, że cię otworzą,
jak idziesz na Marvela
i oglądasz tam to,
co się otwiera oczy.
Nie, jeżeli chodzi o Marvela,
to absolutnie nie oczekuję,
żeby mi będzie otwierało oczy,
tylko że będę się dobrze bawił,
bo to jest kino rozrywkowe.
Natomiast na ten film
gdzieś pierwotnie jak szedłem,
to z taką myślą,
że to jest kino rozrywkowe,
natomiast zdecydowanie
jest to kino artystyczne.
Chyba zresztą tak się go opisuje,
tego wikinga.
Więc jako kino takie,
które nie jest rozrywkowe,
raczej spodziewałem się,
że ta opowieść ma mi coś przekazać.
Tymczasem nie,
to jest opowieść sama w sobie.
To tak jakbyś usiadł z kimś przy ognisku,
ktoś ci opowiedział historię, kończy się ognisko i w zasadzie pozostajesz,
pozostajesz z tą historią.
Więc ja to mówię raczej nie,
bo ja przed chwilą w naświecie
wróciłem z tego kina,
bo tak jak żeśmy rozmawiali,
to godzinę mi zajęło
i zanim podcast żeśmy zaczęli,
więc jestem bardzo, bardzo, bardzo świeżo.
Jeszcze nie wszystkie mam
pewnie myśli ułożone,
ale to było dosyć dobre doświadczenie,
tylko też dosyć ciężkie.
I uprzedzam państwa,
którzy by się wybierali na ten film,
że trzeba ten film potraktować
właśnie jako taką ciężką opowieść,
trochę dramatyczną,
być może zdecydowanie nie rozrywkową,
ale jeżeli mamy inne zdanie w tej kwestii,
to jestem bardzo ciekaw twojego.
Kurde, bo powiem ci, że znaczy
dla mnie ten film jest bardzo rozrywkowy,
bo tam się bardzo dużo dzieje.
W ogóle, wiesz, jakby
bardzo dużo jest akcji, nie?
W szczególności w pierwszej połowie filmu,
kiedy mamy tą podróż.
Ja w ogóle tej akcji nie czułem kompletnie.
Podróż, bo jest ta
na samym praktycznie początku,
wiesz, jakby jest ten...
Nie będziemy tutaj spoilerować,
spoilować bardzo mocno,
no ale powiedzmy,
jest tam atak na wioskę,
tą na Rusi.
No to jest cała sekwencja
po prostu dosyć długa
ataku na tą wioskę,
rozpoczynająca się
od fantastycznego ujęcia,
jak ten nasz główny bohater
łapie tą włócznie
i jak taki giga czad
po prostu odrzuca ją,
trafiając w typa.
Więc dla mnie,
no to ja dojdę
do też problemu,
bo ja mniej więcej wiem,
o co Ci chodzi.
Ale ja powiem od początku może,
bo dla mnie taką
jedną z najciekawszych rzeczy,
jaka jest w tym filmie,
to jest to połączenie
świata mitologii,
tego magicznego świata,
z tym do bólu rzeczywistym.
Bo on jest...
Kurde, on jest tak rzeczywisty,
że ja tam miałem tym bohaterom
ochotę umyć ręce.
Tak brudne wszyscy,
ten brud, błoto,
to tak wyłazi wręcz
z tego ekranu,
ale też z drugiej strony
to w jaki sposób
bohaterowie mówią.
Taki poetycko-patetyczny
sposób mówienia.
Jest sporo ekspozycji w dialogach
i...
Ale jest to jakieś...
To wszystko pasuje do siebie.
W ogóle to są...
Wiesz, jakby...
Mimo, że to są dwa
przeciwległe bieguny,
ten naturalizm,
który jest bardzo mocno
tam pokazany
i ta mistyka.
W ogóle mi to nie przeszkadzało.
Super to zostało połączone.
Zresztą też można sobie
łatwo to wytłumaczyć,
że ta mistyka jest pewnego rodzaju
takimi majakami bohatera.
Tak, tak, tak. To nie musi być taki mistycyzm,
który jest namacalny.
W szczególności jest tam taka scena w Kurhanie,
która jest po prostu żywo wyjęta z...
Ze Skyrima.
Z Elden Ring chciałem powiedzieć.
Ale nie, nie, ze Skyrima absolutnie,
bo to zresztą ta mitologia też bardzo pasuje.
Tak, tak, tak, tak.
W ogóle ja mam takie,
że Skyrim, Elden Ring
to bardzo mi przy...
Bardzo miałem takie wrażenie
jakiejś takiej podobnej wizji
tych światów, ale to właśnie
przeszkadza mnie przez
oczywiście mitologię skandynawską.
Zatrzymasz się na chwilę?
Znaczy wiem, że chciałbyś
dokończyć tę myśl,
ale chciałbym jeszcze na chwilę
przestanąć przy tym.
Ta konkretna scena w tym Kurhanie
ona jest fantastycznym podkreśleniem
tego, że ten mistycyzm
może być prawdziwy,
ale wcale nie musi być.
Wiesz, bo to jest tak opowiedziane,
że w zależności od tego,
czy ty sobie tą wersję mistyczną przyjmiesz,
czy wersję faktyczną, fizyczną,
to co się wydarzyło tam naprawdę,
to obie są bardzo prawdopodobne.
To wszystko mogło mieć miejsce
i wszystko jest uzasadnione.
Więc tak, połączenie tego mistycyzmu
z realizmem
na niesamowitym poziomie stoi.
Tak, w ogóle to się zgadzam.
Oni przyjmują ten,
mimo że jesteśmy po kolana
w tym błocie,
wszyscy są brudni,
umazani we krwi,
te paluchy mają brudne,
brud pod paznokciem,
wszystko tam jakby
jest takie super rzeczywiste
i ci bohaterowie,
którzy naprawdę
stąpają na ziemi,
oni mają taką swobodę
w przyjmowaniu znaków,
przepowiedni, magii.
Te wszystkie wierzenia wikingów
tam są tak materialne
jak to błoto.
Zastanawiałem się jak to jest,
bo jednak część z tych rzeczy,
w szczególności ekspozycje w dialogach
albo ten patetyczny sposób mówienia,
ja w innych filmach
uznałbym za wadę,
a tutaj mi bardzo dobrze pasują.
No i doszedłem do wniosku,
bo jestem w ogóle fanem reżysera
i uznałem, że Eggers
w doskonały sposób
posługuje się tutaj językiem kina.
Nie ma tutaj fałszywej nuty.
Ten film w formie swojej,
to jak on przedstawia tą historię,
jak wyglądają zdjęcia,
jak grają aktorzy,
wszystko to jest niezwykle,
niezwykle spójne.
Nie ma tam żadnej fałszywej nuty.
I to jest główna siła tego filmu
i to jest to, za co ja ten film uwielbiam,
bo go uwielbiam.
Daję mu dziewięć na dziesięć.
O, to wysoko.
Jeszcze go nie oceniłem,
a teraz będę mówił czemu.
I oczywiście,
sama historia jest bardzo prosta
i wiem, że dla wielu osób
to będzie spora wada.
Ona jest prosta, ale z twistem.
Jest to film zemsty,
to część jest to film przygodowy drogi
w tej pierwszej części
i trochę o tym,
jak ta zemsta nas pożera.
Jest to dosyć sztampowa historia.
Mieliśmy ją w setkach filmów.
Od Kurosawy do Hamlet.
Ale to wiesz co,
nie musisz tego uzasadnić.
Przepraszam, że znowu ci wchodzę w słowo.
Myślę, że to się,
bo masz rację,
ja też miałem pierwszy raz,
jak obejrzałem trailer,
to mówię, no nie no,
kolejny raz, wiesz,
syn suka zemsty za śmierć ojca.
Natomiast ta historia jest archetypem
tych wszystkich pozostałych.
To jest ta pierwotna wersja,
z której te wszystkie pozostałe
brały przykład,
więc tu jest to jak najbardziej uzasadnione.
Po tych wszystkich rzeczach.
Wiesz, jakby to też warto powiedzieć,
no bo myślę,
jak sam się zastanawiam,
no to myślę,
że to może być coś,
za co ludzie powiedzą,
eee no to taka historia to tam.
Okej, ja to bardzo,
mi to w ogóle nie przeszkadza.
Ja zresztą lubię proste historie
w filmie.
Film powinien być prosty fabularnie,
złożony emocjonalnie.
Sam Eggers mówił,
że oni szukali
jak najprostszej historii.
I to też,
na przykład kolejny zarzut,
który może być,
który mi nie do końca przeszkadzał,
ale zauważyłem go.
Nie chcę tutaj, wiesz,
mówić, że to jest doskonały film,
że to się odbija też w bohaterach,
bo to jest film o Amlecie
i o jego zemście.
Inne postacie,
jednak każda inna postać
jest potraktowana
mocno drugoplanowo.
Właściwie to jest tak,
tak tylko doprowadza nas
do tego zwieńczenia
całej historii.
I w momencie,
w ogóle uważam,
że to jest największa wada tego filmu,
w momencie, czyli w połowie filmu,
kiedy ten film osadza się
w jednym miejscu,
czy na Islandii,
on traci tempo.
I tam już...
Ja akurat zupełnie nie przeszkadzało.
Ale mówię, że ci się dłuży.
Prosti powiem, że on po prostu za ciężki.
Mówiłem, że jest trudny,
że jest dramatyczny.
To mówiłem, to podtrzymuję.
Ja tam już poczułem trochę.
Być może wynika to z tego,
że Eggers kiedyś powiedział,
że chciałby, żeby ten film
był jakiś trzygodzinny chyba.
Nie wiem, czy tam studio,
bo wiesz, to jest film artystyczny,
ale za 90 milionów dolarów.
I nie wiem,
czy to wynika
z jakichś cięć montażowych,
żeby go skrócić.
Być może cały czas miał
takie wolne tempo.
To jest ciekawe, co mówisz,
że akurat to...
Wiesz, bo ja ten...
Być może trochę zahaczając o spoiler,
ale spokojnie.
Wiesz, ja mam poczucie takie,
że ta akcja przyhamowuje tam
po to, żebyśmy mogli zobaczyć,
jak się zmienia podejście
do zemsty tego faceta.
Tego Amleta.
Bo to jest interesujące,
gdzie on, wiesz,
on widzi swoje cele,
on je ma pod ręką,
ale z pewnym wyrachowaniem
przyjmuje tą zemstę,
że on, wiesz, że on nie będzie,
że on uczyni z życia tych ludzi
cierpienie, że on zniszczy to
po kolei, pomału, małymi krokami.
I mam wrażenie,
że tu nastąpiło to cięcie,
że ta historia tej zemsty
powinna być jeszcze dłuższa.
Przez to, wiesz, że to spowolnienie
tej akcji w ogóle mi nie przeszkadzało.
Więc trochę bronię tutaj tej Islandii,
ale zgadzam się,
że zmieniło się tempo zdecydowanie.
Tak.
No i jakby powiem szczerze,
że ja nie mam jakoś specjalnie
wiele pretensji do tego filmu,
ponieważ bawiłem się,
wyśmienicie się bawiłem.
Ale to też może przez to,
że są niesamowite zdjęcia
w tym filmie.
Jarin Blaszke był tutaj DOP
i ten film jest...
Co to znaczy?
Dyrektorem fotografii.
Musisz mówić, bo to wiesz.
No był operatorem, jakby szefem.
On z Eggersem
robił wszystkie poprzednie filmy.
No i widać, że oni tam mają...
Dobrze się rozumieją zdecydowanie.
Film jest przepełniony
pięknymi,
rozplanowanymi zdjęciami
z często powtarzającymi się
takimi segmentami symetrii i jazdy.
No super to jest zrobione.
Oni tam,
zresztą większość zdjęć,
jak nie wszystkie,
kręcili przy naturalnym świetle.
I tam jak mamy światło,
to ono też nam trochę
opowiada tą historię.
To nie jest tak, że wiesz,
jest taki trochę...
Światło jest bardzo ważnym elementem.
Tak wkurchanie jak w ogóle,
jakby cała...
Widać, że duża część filmu
dzieje się w takim,
jak jest w takim ponurym niebie.
Tam nie masz słońca.
To słońce wychodzi wtedy,
kiedy jest ważne.
Kiedy jest zachód słońca,
kiedy my czekamy na ten zachód słońca.
I to też nam jasno mówi,
popycha do przodu historię.
To jest fantastyczne.
I też te sceny nocne,
które były oświetlane
tylko światłami z pochodni
i z ognia.
Wiesz, raz, że światło,
zwłaszcza światło księżyca,
które jest bardzo słabo widoczne,
pełni ważną rolę
w całej tej zemści.
Już nie będę opowiadał
dlaczego konkretnie.
Jest tylko jedno miejsce słoneczne.
To miejsce, w którym bohater
się zastanawia między miłością
a nienawiścią.
To jest jeden taki moment,
który się kończy dosyć szybko.
Ale ty mówisz o tej scenie na łódce, tak?
Tak, tak.
Nie, to jeszcze wcześniej jest.
Jak jest zachodzące słońce,
to jest taki moment przed dużą akcją.
Że on mówi,
że to w nocy musi zrobić.
My mamy tę scenę
z zachodzącego słońca.
I to też nas kieruje.
Przy paru rzeczach
chciałbym się zatrzymać.
Może zaskoczę ciebie,
może zaskoczę państwa.
Ten film mi się bardzo
z Jokerem kojarzy.
Cholernie mi się kojarzy
z Jokerem
i też trochę może przez konstrukcję,
której ja nie potrafię
być może dobrze opisać,
ale to jest przede wszystkim
historia człowieka,
czyli od początku do końca.
Że on przez całe życie
to swoje dorosłe
znał tylko nienawiść.
Tylko ta rządza zemsty
nim prowadziła
i ona go ukształtowała
w niesamowitym stopniu.
To znaczy nienawiść
i zemsta to jest jedyne rzeczy,
o których on potrafi myśleć.
I jest takie zatrzymanie.
Ten jeden moment,
o którym wspomniałeś na łódce,
to mi też przypomina
ten moment z filmu Joker,
gdzie bohater sobie wyobraził,
że on ma jakąś interakcję
z jakąś dziewczyną,
która mieszka u niego
w bloku po drugiej stronie.
To jest ten jeden moment,
gdzie on przez chwilę myślał,
że może być szczęśliwy,
ale ten moment się
błyskawicznie kończy
i wraca do tego ponurego
momentu zemsty.
I dlatego opowiadałem o tym,
że to jest ciężki film
i dlatego mówiłem,
że mnie trochę skazałeś
na ten film,
zamiast sobie bym obejrzał
ten wszystko wszędzie
w tym samym momencie,
gdzie jest filmem zabawnym
i rozrywkowym.
Dlatego, że to jest taki...
O nie, nie, nie.
To też nie jest taki
zabawny i rozrywkowy film.
Aha, okej.
Dobra, dobra.
To nie widziałem tamtego,
ale widziałem, więc tylko zgadywałem,
że ten kopie film trochę
po jajkach i tak kopie boleśnie,
zwłaszcza jak się wkręcisz
w niego mocno.
Ten aspekt religijny,
o którym wspomniałeś,
czyli raz, że ten mistycyzm,
o którym żeśmy rozmawiali,
ale też to wierzenia.
Ta religia jest tak niesamowicie bliska
życiu tych ludzi.
Te sceny modlitw,
te sceny, w których oni udają psy,
gdzie posilają się z misek.
Więc wiesz,
niesamowicie pokazuje to,
jak po pierwsze,
jak silna była wiara,
jak to było bardzo, bardzo,
bardzo namacalne.
I wiesz,
człowiek może uwierzyć w to,
że jest zwierzęciem,
jeżeli będzie się odpowiednio zachował,
jeżeli się odpowiednio
nastawi psychicznie.
To jest wiesz,
te wszystkie wprowadzenia do walk,
gdzie oni stają się wilkami jakby,
gdzie zachowują się wilki,
gdzie nawet ten główny bohater,
poruszając się po polu walki,
jest taki przygięty,
taki wiesz, widać w nim tą złość,
tą nienawiść,
to zezwierzęcenie.
Człowiek jest takim pakerem.
Tak, tak, jest strasznie,
jest strasznie,
jest wielki ten chłop.
No więc, ale nie jest,
on nie jest taki wielki
w taki ciężki sposób,
tylko on jest,
widać, widać po nim
i tą szybkość,
i tą siłę.
To mi się przypomniało też
z Elden Ringiem,
że oni tam w ogóle,
jak atakują wioskę,
to nie mają żadnych zbroi,
że tam, żeby robić szybkie role,
nie?
Tak, tak.
To też coś.
Jeszcze, jeszcze jedna rzecz.
Jest taki moment,
gdzie, gdzie ci wikingowie
przejeżdżają koło rybaków.
Jeden wiking wstaje,
bierze łuk
i zabija tych rybaków
i wiesz, wszyscy się tam śmieją.
Tak, i to chłopca
i mężczyzna.
Tak, i to jest,
to jest taki moment,
oczywiście to okrucieństwo
jest tam cały czas obecne.
Nie jest obecny aż tak bardzo
w sposób brutalny.
Spodziewałem się, że w walce
będzie więcej tej brutalności
i nie było aż tak bardzo widowiskowo.
To nie, jakby brutalność
i przemoc to nie jest to,
czym ten film operuje chyba.
Znaczy jest, bo uważam,
że trochę jest brutalny,
no ale to nie jest ta, to, to,
wiesz, jakby to nie jest
najbrutalniejszy film na świecie,
nie, jakby to.
No, no, no więc,
ale, ale w obliczu tych rzeczy,
które się dzieją obecnie na świecie,
to, to, wiesz,
ten film trochę potwierdza fakt,
żeśmy zapomnieli,
jak bardzo ludzie są,
jak, jak, jak strasznymi potworami
są ludzie.
Jak, wiesz, okrucieństwo
jest nam bliskie
i jak niewiele trzeba,
żeby dojść do takiego poziomu
i jak bardzo rozrywkowo ci ludzie,
bo uważam, że to jest
bardzo wiarygodne,
że jak bardzo rozrywkowo
ci ludzie, którzy mają siłę,
są w stanie znęcać się
nad tymi słabszymi,
którzy tej siły są pozbawieni.
To jest też taki kolejny aspekt,
który powoduje, że, wiesz,
że ten film był dla mnie
mega ciężki momentami.
Nie to, że tam
się dokonują zabójstwa,
tylko to, z jaką łatwością
to przychodzi ludziom.
No jeszcze przypomnę,
że to się dzieje na Ukrainie
też po części.
No, no, tak, tak.
No to, to jest w ogóle jakby
dodatkowa ta rzecz,
ale nie tylko ci,
którzy zabijają,
jakby robią to
bez żadnych skrupułów,
ale ci, którzy giną,
też jakby są tak bardzo świadomi,
to tak blisko nich
jest ta śmierć,
że próbują uciekać,
ale nawet jakoś tak strasznie
z tym nie walczą.
Wiesz, stoją gotowi
jak owce na rzeź
i to jest po prostu
element życia, nie?
I że wbrew pozorom
to wcale nie jest tak daleko od nas,
że to poczucie bezpieczeństwa
jest bardzo ulotne
i w każdej chwili
to może zostać odebrane
i to okrucieństwo wraca
i jest widoczne,
jest takie namacalne straszliwie.
Tutaj w tym filmie
to widać bardzo, bardzo mocno.
Tak.
No i dlatego mówię,
że jest ciężkie to przeżycie.
Ciężkie, oj ciężkie,
ale jest to moim zdaniem
spotęgowane też przez detal,
którym ten film
obdarza nas bardzo obficie.
Znaczy wiesz, jakby to,
że tam wszystko jest ważne.
Scenografia to jest,
ja oglądałem też
taki dwudziestominutowy making of,
no to rzeczywiście oni tam
z jakim pietyzmem
podchodzili do ubrań,
do krwi, błota,
to że walka jest,
wiesz jakby ten detal,
że oni w podobnym stylu
tam walczą,
że w kolejnych scenach walki
widać, że oni się uczyli jakby,
że to jest ta sama szkoła walki.
To jest super, super zrobione.
Autorzy zresztą
w tym making ofie twierdzą,
że ta scenografia
i rekwizyty są odtworzone wręcz
z muzealną dokładnością.
Tam jest nawet taka scena
z Walkirią.
Ja myślałem, że co?
Ona ma jakiś aparat na zębach?
Nie, to są jakieś takie zdobienia,
które były tam
jakieś kiedyś odkryte, nie?
To jest w ogóle ciekawa rzecz.
Też sami powiedzieli,
że wikingowie mają bardzo wiele,
wielu fanów
i no każde potknięcie
byłoby zauważone przez nich,
a przede wszystkim zauważone
byłoby przez reżysera,
który jak robi projekt
to cały w niego wchodzi.
William Defoe opowiadał też,
że jemu, że jakby,
że ileś tam tych książek
musiał przeczytać,
że każdy musiał zagłębić się
w ten, w ten, ten świat,
ale jakby patrząc,
że to jest i tak w miarę spora produkcja
jeżeli chodzi o finanse,
90 milionów przypomnę,
to lokacje są bardzo ograniczone.
Zresztą ten film
jest podzielony na,
na akty,
na części
i to są dość skromne lokacje,
ale w ogóle jakby
jest to taki,
kurde, skromny film trochę.
No właśnie ja też,
jak powiedzieliśmy o tych 90 milionach,
to wewnętrznie się za głowę złapałem,
bo ja nie widziałem tam,
wiesz, tam nie ma
jakichś gigantycznych scen
batalistycznych, tam są,
wiesz, te sceny walki
są bardzo takie,
wiesz, jeżeli chodzi o skalę okrojone,
tam jest kilku wojowników,
oni oczywiście robią
dużo zamieszania wokół siebie,
jest tam, trup się ściele gęsto,
ale faktycznie te,
te, te lokacje,
zwłaszcza przez to światło,
które jest takie przytłaczające,
wiesz, te cienie,
te, te, te, te dymy,
one, one zasłaniają,
tam, tam nie ma
takich widowiskowych rzeczy.
No ale z drugiej strony
scenografia jest zrobiona
z takim pietyzmem,
tam wszystko się zgadza.
Tak, być może to, być może to.
Po drugie, no oni to kręcili
na Islandii i Irlandii,
z tego co kojarzę,
więc może, to może
Taylor Joy ma taką gażę
też całkiem sporo, nie?
No bo ona chyba debiutowała
u Eggersa w Wiedźmie.
Chyba mi się wydaje,
że mogła debiutować,
albo tam jeden z pierwszych,
pierwszych filmów.
W ogóle ten film jest taki,
że ma bardzo dużo odniesień
do innych dziedzin kultury.
No i ja tam oczywiście kojarzę
ten Elden Ring,
strasznie mi się kojarzy,
ale może przez to, że,
że dużo grałem w niego,
ale też to, że tam często
masz w powietrzu,
na przykład są takie sceny,
gdzie śnieg pada do góry.
O, to nie zwróciłem uwagi.
To jest jakieś w ogóle,
tam normalnie się dzieje,
ten śnieg, nie wiem,
czy oni go podwiewają,
jak coś tam robią,
no prawdziwy śnieg,
to nie CGI,
bo tam jest bardzo mało efektów,
tam większość efektów
jest praktycznych,
ale ja tam czułem do Potopu,
do paru filmów Kurosawy,
do Conana,
do Conan Barbarzyńca,
tam jest, czuć, czuć,
ja czuję tam,
czy do The Last of Us dwójki,
tam jest zresztą historia
o tym, jak zemsta
nas może wyniszczyć, nie?
Ja bym z chęci,
ja czekam, mam nadzieję,
że skazany na film zrobi,
zrobi taki esej filmowy
o wikingu
i może coś,
coś ciekawego się dowiem
jeszcze o tym.
Wiesz, to co opowiadałem
na początku,
że to jest opowieść sama w sobie,
ona nie musi
jakiegoś śladu pozostawiać w nas,
okazuje się, że pozostawia,
być może powiedziałem tak
dlatego, że byłem bardzo na świeżo,
teraz jak rozmawiamy
to jest dużo rzeczy,
które mi przychodzą do głowy,
natomiast to jest,
to jest też tak, że, że
to jest ciekawe spojrzenie
na zemstę, bo to nie jest,
to nie jest coś,
bo oczywiście ona nas wyniszcza
i to jest cała historia
mniej więcej o tym opowiada,
ale to jest pewnie
część ludzkiej natury,
że zemsta nas wyniszcza,
to, to nie jest jakieś odkrycie,
natomiast tam jest ciekawie pokazana
ta zemsta, bo ona nie jest,
ona nie do końca jest zgodna
z charakterem naszego bohatera, wiadomo,
że on przeżywał tą nienawiść
przez całe życie,
ale on się mści nie dlatego,
że chce tego,
tylko dlatego, że czuje,
że musi, że, że, że zemsta
jest jedynym sposobem na to,
by powstrzymać ten krąg
mordowania nieustannego
i on podejmuje tą decyzję
w zasadzie z taką pewną świadomością
i z pewnym chyba
takim wytchnieniem ulgi,
że on powraca do tej zemsty
przez po chwili zwątpienia
po to, żeby zakończyć to wszystko,
nie, nie dlatego,
żeby, żeby dokonać czegoś,
co, co, co jest mu pisane,
co mu sprawi satysfakcję,
tylko żeby zakończyć to wszystko,
co, co, co tam się wydarzyło.
To jest, to jest ciekawe spojrzenie,
to jest trochę inne,
inne spojrzenie,
bo tak jak miałem pretensje
do The Last of Us 2,
to miałem takie poczucie,
że, że tam z ogromnym pietyzmem
opowiada się coś,
co my wszyscy wiemy,
wiemy, że zemsta wyniszcza
i nie ma się co wokół tego,
wiesz, przez 40 godzin kręcić,
natomiast tutaj to jest
trochę inne spojrzenie
i być może lepsze
i być może świeższe nawet przez to.
Tak, bo tutaj trochę
to też potługuje ten twist,
którego nie będę zdradzał
i to, że ta perspektywa
trochę się zmienia tej zemsty
pod koniec tego filmu,
ale no, kurczę, nie wiem,
dla mnie ten film
na pewno dużo zostanie,
ale raczej wizualiów,
no bo historia jest…
Jak mówiłeś, jest prosta.
Jest prosta, tak,
co raczej uważam za atut
niż za jakiś problem.
Okej.
Raczej mamy pozytywne wrażenia,
natomiast ja mam takie poczucie,
że to jest…
Ja lubię się w kinie pobawić
i odprężyć,
to nie jest film odprężający.
To trochę jak Lighthouse, nie?
Nie jest, tak, tak.
To też i to muzyka i dźwięk
strasznie to potęgują.
Ja strasznie lubię filmy,
strasznie, strasznie, strasznie.
Lubię filmy,
które mnie tak wciskają w fotel,
że ja czuję taki niepokój,
takie, wiesz, że oglądasz to
i czujesz takie
bezpośrednio fizyczne
praktycznie oddziaływanie filmu
na tobie, bo tam, wiesz, jakby…
Ale wiesz, co jest ciekawe?
I tutaj to jest super,
to jest ogarnięte.
W tej historii ciekawe jest to,
że faktycznie odczuwa się
to fizyczne poczucie zagrożenia,
ale z reguły wynika to z tego,
że w jakiś sposób empatycznie
się łączysz z bohaterem,
natomiast tu ani przez chwilę
mi nie przyszło do głowy,
że ten bohater jest zagrożony.
On tu stanowi siłę
nie do powstrzymania,
natomiast cała ta atmosfera
przytłaczająca,
która się dookoła odbywa,
to ona jest taka…
W ciekawy sposób wciąga nas
w tę historię,
że trudno się identyfikować
z bohaterem,
praktycznie nie ma szans
się identyfikować z bohaterem,
bo jego historia
i ta historia nienawiści
jest tak zbudowana,
że my nie potrafimy w sobie
takich emocji wzbudzić,
żeby nienawidzić tak mocno
jak ten bohater,
więc trochę obserwujemy,
trochę obserwujemy ten świat
i inny rodzaj presji
na nas jest wywierany,
ale niewątpliwie jest to przytłaczające.
Jest to przytłaczające,
jest te światła,
to właściwie żadne odkrycie,
to wszystko ma wpływać na widza,
to nie ma wpływać
na tych bohaterów,
którzy tam…
Dla nich ten świat jest normalny,
jest oczywisty,
dla nas jest przytłaczający,
te ciemności,
które tam się przytrafiają,
więc tam dużo ciekawych rzeczy
się dzieje, niewątpliwie.
Nie ogarniam jeszcze tego wszystkiego,
ale dzieje się tam dużo.
Ja pewnie sobie pójdę
jeszcze raz na ten film,
ale myślę, że to chyba
koniec naszej dyskusji.
Tak, chyba tak, chyba tak.
Nawet powiedziałbym,
że więcej żeśmy podyskutowali
na temat tego filmu niż sądziłem.
Na pewno więcej powiedziałem
niż myślałem, że wiem o tym filmie,
kiedy wychodziłem z kina.
Więc proszę Państwa,
czy mamy jakieś pytania?
Oczywiście mamy pytania.
No ciekawi mnie,
czy macie takie myśli,
żeby zrezygnować z Netflixa
albo już zrezygnowaliście?
To mnie interesuje.
No właśnie, bo ja mam takie wrażenie,
że rezygnowanie z Netflixa
stanie się modne niedługo
i będzie jakimś manifestem.
Tak, dokładnie.
W szczególności jak zlikwidują
te dzielenie się kontem,
to już zupełnie będzie po temacie.
No i oczywiście,
jak oglądaliście już Wikinga,
to dajcie znać, jakie wrażenia.
Jak najbardziej.
A ja przypomnę,
że widzimy się w piątek,
a nie w czwartek.
Tak jest, tak jest, tak jest.
Pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie
i dziękujemy za uwagę.
Trzymajcie się.
Cześć.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org